（カセットテープをセットする音）
（楽器の音）
（ドラムの音）
（男性の声）
（スティックでカウントをとる音）
♪～
～♪
（雷鳴）
（富士子(ふじこ)）
お疲れさまです 休憩ですか？
あ…
あの 私
保険の営業をやっておりまして
お話だけでも
聞いていただけないでしょうか
（佐々岡(ささおか)）
やいやい 勘弁してくりょ
（富士子）５分…
いや ３分で終わりますから
アンタ 男にでも貢いでんの？
え？
借金作って出てった感じ？
いえいえ 違います
毎日毎日 必死だもんでさ
うちの娘です かわいいでしょ？
（雷鳴）
（富士子）あ 落ちた
おい… うち帰れるのか？　これ
ちょっと無理かもしれないですね
（雷鳴）
この子が生まれた時も
こんな天気だったんです
（助産婦）富士子さーん！
（千代(ちよ)）頑張るだよ ほれ
（富士子がいきむ声）
（富士子）その夜も すごい雷で
雷子(らいこ)とか雷太(らいた)って名前にしようと
思ったくらいだったんです
（富士子）うあああああああああ！
（千代）出た？
（富士子）突然の停電で
男の子か女の子か分からず
みんな慌ててました
（助産婦）たぶん男の子…
あ ちょっと待って！
これ おへそかな
あー ちょっと…
（千代）アンタも よりによって
こんな日に間が悪いだよ
生まれた 生まれた
あー 頑張った 頑張った
（イサム）かわいいね かわいいね
（富士子）向日葵(ひまわり)のように
元気な子になってほしくて
麻理(まり)って名前に決めました
（イサムの声）
（アキラ）いや 怖いって
（イサム）麻理
富士子が母親か
つい こないだまでディスコで
狂ったように踊ってたヤツがね
母ちゃんにゃ 似るなよー
俺も 子供作ろっかな
いやいやいや
イサムさん 独身貴族でしょ
ていうか相手がいないじゃん
（イサム）本当
食べちゃいたいぐらい かわいいな
（瞳(ひとみ)）富士子 起きなさい
麻理 食べられちゃうよ 富士子！
（アキラ）どうよ 子育ては順調？
（富士子）
いや もう ばっか大変でさ
子供って生き物が こんな
手かかるもんだと思わなかったわ
ふーん
次郎(じろう)とは？　仲良くやってんの？
-（富士子）まあ…
-（瞳）何言ってんのよ
目の前で陣痛きたのに そのまま
仕事行っちゃったんでしょ？
-（瞳）しょんない
-（富士子）なんで知ってるの？
狭い街だからね
で ちゃんと謝ってくれたっけ？
全然
アイツの口から
ごめんなんて聞いたことない
アンタ 男見る目ないからね
気をつけなさいよ
-（アキラ）起きちゃうから
-（イサム）麻理
（瞳）ちょっと近いし！
タバコもやめてよ
-（イサム）煙かけんなよ
-（アキラ）かけてないじゃん
（イサム）ねー 麻理ちゃん
（悦子(えつこ)）次郎 嫁いつ来んだよ
（次郎）
まだ麻理が生まれたばかりだから
（悦子）いい身分だね
人に働かせて自分はサボって
（次郎）サボってはないよ
毎日 家で子供の面倒見てるって
（悦子）は？
（敏子）私は悦子を産んですぐに
真面目に働いてたわよ
（悦子）お前さ
ママが心配じゃねえのかよ
本当なら嫁がやること
全部やらされてんだよ？
ママが倒れたらアイツのせいだ
そしたら許さねーからな
（敏子）あー もうやめなさい
ま 最後はアンタが決めなさい
アンタの人生なんだから
男のくせに しょんない
（敏子）
男は… 引っ張ってくもんだから
お前 明日から工場来い
え？
（次郎）喫茶店 行く余裕あんなら
工場も来れるだろ いいな
（富士子）
待ってよ 麻理は どうすんのよ
連れてくりゃいいだろ
（富士子）また お義母(かあ)さんと
お義姉(ねえ)さんに言われたんでしょ
困るよ いつまでも そんなんじゃ
次郎も お父さんになったんだから
もっと しっかりして…
うるせえな！　俺に指図すんな！
（麻理の泣き声）
（次郎）明日から来いよ
（ドアの開閉音）
（麻理の泣き声）
（富士子）よしよし 大丈夫
（足音）
いつまでサボってんの
あ… すいません
なかなか寝ないもんで
もういい 貸しな
え？
（敏子）
富士子さん ほら ここ座って
富士子さん
話し合っただけえがね
しばらくの間
若い富士子さんは
工場に専念してもらって
麻理の面倒は うちで見るのが
いいじゃないかって
いや おかしいですよ そんなの
（悦子）おかしいのはアンタだろ
年寄りに仕事 押しつけて
どういう神経してんだよ！
もう どならないの
富士子さん
私は大丈夫なんだよ
（麻理の泣き声）
ただね この家に入った以上
工場の仕事も家事の１つでしょ
家事も こなせないんじゃ
富士子さんが恥をかくと
思ったもんでね
嫌です 絶対嫌です
嫌とか嫌じゃないとかの
問題じゃないんだよ！
ちょっと 触んないでよ！
（悦子）それが嫁の態度かよ！
（富士子）
ちょっと 待って待って 麻理
（敏子）ね いいから
大丈夫だから
ちょっと待って
待って待って ちょっと…
富士子さん
いいから いいから
大丈夫だから
待って… 麻理 ちょっと待って
待ってよ！
富士子さん
麻理 麻理…
大丈夫だから
麻理！
富士子さん
（富士子）麻理 麻理！
離して！　麻理！
（敏子）富士子さん
大丈夫だから
（敏子）いいから！
うわあああ… 麻理！
待って！　待って！
（麻理の泣き声）
麻理！
（千代）はい
（千代）ん？
（昭正）ンフフ
おいしい？　おいしいでしょ
当たり前じゃない
誰が作ったと思ってんの
（笑い声）
富士子！　どうしただ？
（富士子）麻理が…
麻理が？
ちょっと いいから入んなさい ほら
（衣擦れの音）
-（千代）ちょっと
-（富士子）何？
ほら ちゃんと整えなきゃ
ぶしょったいだろ もう
泣かない！
あんな百姓みたいな家に嫁ぐもんで
こういうことになるんだら
はー ロクな教育も
受けちゃいんだもんで
（中谷）あれですか お客さん
（中谷）旦那の在所と揉めてるとか
（千代）アハハ まあ やいやいだよ
（中谷）あー いや
黙ってようと思ったけえが
実は うちの舅(しゅうと)も うるさくてですね
これが子供の教育のことになると
特に うるさくてですね
いや まあ よっぽど教育ってのは
大事なのかななんて
今 まあ ちょっと お話聞いてて
思ったんですけど
あれなんですよ こう見えてね
私ね 実は婿養子なんですよ
ハハハ だから肩身の狭い思い
してるもんだから…
-（千代）運転手さん
-（中谷）はい？
人の話は いいもんで
運転に集中してください
あっ はい 失礼しました
麻理は…
無理やり 子供を引き取ったそうで
面倒を引き受けただけですよ
（敏子）
富士子さん 子供がいると…
（千代）離婚させていただきます
-（富士子）ちょっ お母さん？
-（悦子）随分勝手な言い分ですね
勝手なのは どちらさまでしょうか
分かりました
-（富士子）え？
-（敏子）そこまでおっしゃるなら…
いやいや 言ってないです
-（敏子）離婚に応じます
-（富士子）え ちょっと待って
子供も うちで引き取りましょう
え！　ちょっと待ってくださいよ
ただ！
養育費は当然 頂きますからね
は？
-（敏子）当然でしょう
-（富士子）いや あの…
（富士子）いやいや
ちょっと待ってください
（敏子）産んで はい終わりじゃ
ないんですからね 子供は
ちょ ちょっと
待ってください
旦那に預けて さようならなんて
いや いや いや
そんなこと言ってない
そんな無責任 許されませんよ
お母ちゃん お母ちゃん
そんなこと言ってないですよね
そもそも私は！
子供を産むこと自体も反対で…
ふざけんな！
-（敏子）何すんだよ
-（悦子）何やってんだよ お前！
黙って聞いてりゃ
ふざけたこと ぬかしやがって
（悦子）お前 ふざけんなよ
こっちが慰謝料
もらいたいぐらいなのよ
それが は？　養育費？
-（千代）冗談じゃないわよ！
-（敏子）ふざけん…
子供が欲しい？
あー そう どうぞどうぞ
どこまで腹黒いんだ お前たちは！
ママに向かって
何言ってんだ お前！
ちょっと待って！　違います
-（悦子）話がピーマンなんだよ！
-（千代）黙れ！
-（敏子）誰に言ってんだよ
-（千代）お前
（千代）アンタも親だら ビシッと
言ってやれ このクソババアに！
誰がババアだ このババア！
（悦子）
ちょっと！　ちょっと待って
（富士子）やめてください
ちょっと お母ちゃん！
（揉み合う声）
いつまで そうしてる気だ？
早く食べなさい
はい
エビは脱皮を繰り返すら
“新しく生まれ変わる”って
意味があるだよ
ね 昔 お父さんも
言ってたっけじゃ
今のアンタには ちょうどいいの
早く食べなさい
（昭正）あー
（千代）もったいない
早く食べなさい バチ当たるよ
（昭正のせき込み）
うん バッカうまい
ね 食べる？
うまいね
（富士子）
実家に戻ってからのことは
あんまり覚えてないんです
抜け殻のようで
空白の時間だった気がします
（ギターの音）
（昭正の荒い息遣い）
（昭正）あー
あ ハハ…
お兄ちゃんに取り上げられてから
弾いてないんだけど
（ギターの音）
おー
（はなをすする音）
（富士子）全部なくなっちゃった
あ… うーうー
（千代）
富士子 なぐみさん来てくれたよ
（瞳）千代さん 瞳です
（千代）あ…
（足音とノック音）
（瞳）富士子 入るよ
ママ…
何やってんの 富士子
（富士子）固くなるもんで…
（瞳）ちょっと ね 行こう
これと これ 持って
ほら 行こう
-（富士子）え
-（瞳）行くよ
よいしょ
（女性たち）女らしさって何だ
-（リーダー）女性 解放！
-（女性たち）女性 解放！
（富士子）よっぽど死にそうな顔
してたんでしょうね
ある日 ママに無理やり
連れ出されちゃったんです
（瞳）富士子！
富士子 こっちこっち
（女性たち）女らしさって何だ
（リーダー）女性 解放！
（女性たち）女性 解放！
（瞳）すごいよね
-（リーダー）女性 解放！
-（女性たち）女性 解放！
（リーダー）女らしさって何だ！
あのさ リーダーの女の子がさ
うちの店のお客さんなの
知ってる？
この運動って 世間じゃ
“モテない女のヒステリー”って
言われてんのよ
ひどくない？
それでも みんなね
こうやって声を上げ続けてんのよ
黙ってても 何も変わんないからさ
動かないと
欲しいもん 手に入らないから
女性 解放
-（リーダー）女らしさって何だ！
-（女性たち）女らしさって何だ！
-（リーダー）女性 解放！
-（瞳）ほら
富士子も声出しなよ
スッキリするよ
（女性たち）女らしさって何だ！
-（リーダー）女性 解放！
-（女性たち）女性 解放！
-（リーダー）女らしさって何だ！
-（女性たち）女らしさって何だ！
-（リーダー）女性 解放！
-（女性たち）女性 解放！
-（リーダー）女らしさって何だ！
-（女性たち）女らしさって何だ！
-（リーダー）女性 解放！
-（女性たち）女性 解放！
-（リーダー）女らしさって何だ！
-（女性たち）女らしさって何だ！
-（リーダー）女性 解放！
-（女性たち）女性 解放！
-（リーダー）女らしさって何だ！
-（女性たち）女らしさって何だ！
-（リーダー）麻理を返せ！
-（女性たち）麻理を返せ！
麻理を返せ！
（女性たち）麻理を返せ！
-（リーダー）麻理を返せ！
-（女性たち）麻理を返せ！
（リーダー）麻理を返せ！
麻理を返せ！
-（リーダー）麻理を返せ！
-（女性たち）麻理を返せ！
（富士子）麻理を返せ！
麻理を返せ！　麻理を…
（敏子）何よ もう うるさいよ
（麻理の泣き声）
クサい
（富士子）
ごめんごめんごめんごめん 麻理
大丈夫 大丈夫 大丈夫…
大丈夫
麻理ごめんね 大丈夫
（悦子）あんなの
郵便で送り返しゃよかったのに
（敏子）
ホントだよ あー やかましかった
（麻理の泣き声）
（千代）せっかく
麻理を取り戻せたっていうのに
何考えてんのよ
（富士子）安心して
１人で育てるって決めたから
（千代）アンタみたいな子供が
育てられるわけないでしょ 無理！
ああああああ！
もう また そうやって決めつける！
無理ムリ無理ムリ無理って
ホントうるさいんだよな！
そいで お父ちゃんの話
蒸し返すんでしょ？
言っとくけどね
私が大学に行けなかったのは
お父ちゃんの病気のせいじゃなくて
お母ちゃんのせいだからね！
何にも知らないくせに
口答えすんじゃないわよ！
もう出てけ！
（富士子）
言われなくても そうするわよ！
出てって どうすんの？
どうやって女ひとりで育てんの！
私の勝手でしょ！
（千代）
ごめんね びっくりしちゃったね
ごめんごめん あー ごめんごめん
びっくりした？
大丈夫大丈夫 大丈夫大丈夫
ごめんごめん あー ごめんごめん
麻理ちゃん 麻理ちゃん ごめん
-（千代）いや ちょっと…
-（富士子）ちょっと お母ちゃん
-（富士子）お母ちゃん！
-（千代）やだ やだ やだ
（富士子）
やだじゃなくて ちょっと…
はい 麻理 麻理
はい 大丈夫 大丈夫
はいはい はいはい はいはい
大丈夫 大丈夫…
（麻理の泣き声）
（戸が閉まる音）
（雷鳴）
（佐々岡）家 出ちゃったの？
はい
（佐々岡）いやいやいやー
でも いづらいのは分かるけえが
いたほうがね 絶対よかったでしょ
（富士子）そうなんですよね
かーっとなった勢いで
かーっと…
なんていうか
アンタ えれえ難儀な
性格してんね
（富士子）本当そうなんですよ
それで この後がまた…
お！
あ…
あー ワリい 俺 今のうちに
まかない食わないと
あ そうですよね すいません
ありがとうございます
（ドアが開く音）
あ… あー アンタも どう？
あ… いただきます
ありがとうございます
あー いや 余ってたから
（佐々岡）で？
で そっから どうなったの？
（富士子）あ…
それで 自分たちが住む所が
見つかったんですけど…
（佐々岡）おー
（瞳）富士子 ここ ちょっと
水たまりあるから気をつけて ここ
-（瞳）ここね
-（富士子）ありがと
（瞳）
いやー 雨 全然やまないね…
よし ここなんだけど
（扉が開く音）
（瞳）母が持ってた酒屋の
倉庫なんだけどね
電気… あ あったあった
おー きったな…
お酒 作ってた頃にさ
遠くから働きに来てた人を
住まわせてたんだって
あー
まあ お風呂もあるから
たぶん住めるはず
あ 家賃
タダにしてあげたいんだけどさ
ここ 賃貸物件だもんで…
（富士子）うん 大丈夫…
ホントありがと
（瞳）
しっかし すんごいホコリだな
ちょっと
掃除道具 取ってこようかな
-（富士子）ママ
-（瞳）ん？
（富士子）
またフォレストで働けないかな？
（瞳）えー 麻理も一緒だったら
無理でしょ
-（富士子）うん…
-（瞳）いや ここも すんごい…
（瞳）え!?
あ ちょっと… 家賃まけとくわ
中入って ちょっと待ってて
掃除道具 取ってくるから
麻理 大丈夫かな
大丈夫 大丈夫
（職員）菅波(すがなみ)富士子さん
はい
え？
（職員）ですから 保育園には
０歳児を受け入れられる—
制度はないんです
（富士子）
いや 子供を預けられないと
仕事ができないんです
では ご両親に預けては？
無理です 病気の父がいるし
反対 押し切って出てきたんです
-（職員）相手のご家族は？
-（富士子）もっと無理です
じゃあ 里親に出すくらいしか
ありませんね
無理に決まってるでしょ！
（職員）
そもそも１人で育てることが
無理なんじゃないですか？
うちには何もできません
次の方どうぞ
（富士子）
どうにか この子をお願いします
（保育士）うちでは ちょっと…
すいません そこをなんとか
よろしくお願いします
（所長）もういっぱいなのよね
（富士子）はい できたー スッキリ
はい はい スッキリした！
（富士子）どうか お願いします
（保育士）そんなに頼まれても
０歳は無理だもんで
（富士子）すいません
すいません よろしくお願いします
どうか すいません…
（所長）見たら分かるでしょ
じゃ… 行くよ
-（男の子）やだやだ
-（所長）行くよ
（保育士）
なんで そんなすぐ別れちゃったの
せめて２年くらい我慢しなきゃ
早く帰ってもらっていいですか
（富士子）すみません あの
この子を預かっていただかないと
仕事ができないもんでして あの
どうかよろしくお願いいたします
あの あんまり泣かない子なので
大丈夫だと思うんです
（保育士）
しつこいんだよ アンタも！
離婚したアンタが悪いんだろ
何だよ…
アンタみたいなブタゴリラに
女の何が分かるんだよ！
（保育士）
もう帰れよ このメギツネ
あーあー 帰るよ このブタゴリラ！
-（保育士）帰れ帰れ この野郎
-（富士子）あー 帰るよ！
-（富士子）何だよ この野郎！
-（保育士）帰れ！
大丈夫だよ 大丈夫
次で絶対決まるからね
（ホイッスルの音）
（コーチ）ダメだよ 入ってきちゃ
練習中なんだから
（富士子）すいません
（畑山(はたけやま)）悪いけど…
お願いします
もう ここしかないんです
-（畑山）そう言われても…
-（富士子）お願いします
（畑山）ごめんなさいね
（麻理）あー
（足音）
富士子？
（富士子）え… アキラ
何やってんの こんな所で？
えれえ ぬれてんじゃん
麻理ちゃん こんにちはー
（富士子）
アキラこそ 何やってんの？
え 言ってなかったっけ？
俺の親戚が ここ やってんだよね
-（富士子）え？
-（アキラ）おう
-（アキラ）おばちゃん
-（畑山）はーい
（アキラ）
はい これ言われてたやつ
（畑山）あー ありがとう
でさ さっき
ここ来たと思うんだけど…
富士子
俺の友達なんだよね
（畑山）ええ？
（富士子）
バッタリ会った友達のおかげで
特別に預かってもらえることに
なったんです
やっと再スタートの気分でしたが
２人での生活は
思った以上に大変でした
（目覚まし時計の音）
（富士子）まず朝起きて
洗濯をして歯を磨いて…
麻理のおしめを替える
ミルクを飲ませたら
洗濯物を干して
（富士子）あっ
（富士子）自転車で保育園に出発
（富士子）よいしょ よいしょ…
畑山先生 おはようございます！
（富士子）先生に麻理を預けて…
-（瞳）お願いします
-（富士子）はい
（富士子）その後 ママのお店で
ひたすら仕事をして…
いらっしゃいませ どうぞ
１名さまで？　はーい
ありがとうございました
いらっしゃいませ
おひとりさまで？　どうぞ
（富士子）また自転車に乗って
麻理を迎えに行って
離乳食を作って…
（麻理の泣き声）
（富士子）毎日毎日 ひたすら
それの繰り返しでした
おはようございます！
きれいだね 麻理ちゃん
-（畑山）ん？
-（麻理）はい
麻理ちゃん
ありがとう あー
あそこに あった
（畑山）ああ…
（ロック調の音楽）
（富士子）あ… ママ あの…
お金のことなんだけど
（瞳）え ちょっと また前借り？
ごめん
うーん まあ
あんま言いたくないけど
お金のことだもんで…
今までの分だって
どうやって返すつもりなの？
（富士子）来年から
幼稚園に入れるから少しは
それだって マイナスが
トントンになるだけでしょ
私が言うのも なんだけどさ
アンタ 仕事変えたほうが
いいんじゃない？
本当 ごめん
ま すぐに返せなんて言わないから
ちゃんと考えなさい
-（富士子）あ ママ
-（瞳）ん？
今日からシフトの時間を
増やしてもいい？
いや お迎えの時間でしょ
もう あがりなさい
（富士子）大丈夫 電話借りるね
（保育士）
じゃあ２人とも また明日ね
-（子供）また明日ね
-（子供）バイバイ
-（母親）さようなら
-（畑山）はい さようなら
（保育士）バイバイ
（畑山）ハハ 寂しいね
お母さん お仕事 延びちゃって
はい 食べないと
おなかすいちゃうよ
-（子供）トイレ！
-（畑山）あ はいはい 行こう
（畑山）はーい
-（イサム）富士子ちゃん
-（富士子）ん？
稼ぎたいなら
いい仕事 紹介しよっか？
とらばーゆしない？
（アキラ）
えー やめたほうがいいよ
イサムくんの紹介なんて
ロクなもんじゃないから
（イサム）お前 聞きもしないで
そういうこと言うなよ
じゃあ まともな仕事？
ほら
（電話の着信音）
（富士子）あ ママ ごめん
（瞳）はい
はい フォレストです
え？　いますけど
ちょっと待ってください
-（瞳）富士子
-（富士子）あ はい？
麻理 麻理！　ねえ 何やってるの？
-（富士子）麻理 ねえ！
-（畑山）私たちが…
私たちが いけなかったの
ねえ 麻理 抜け出しちゃ
ダメって言ってるよね 麻理
-（富士子）ねえ！
-（畑山）怒らないで
（畑山）あのね これ…
お母さんが
おなかすいてると思って
届けようとしたって…
ね… ハハハ
（警察官）いろいろ大変だとは
思うんですけども
子供を守るのが
親の一番の役目ですから
そこの自覚は
お母さんが しっかり持ちましょう
（富士子）
経済的に行き詰まってきていて
麻理にも我慢させちゃってるし
苦しくて大変だったやさき…
-（修司(しゅうじ)）あ…
-（親族）修司も大変だったな
（修司）
わざわざ ありがとうございます
（千代）大石(おおいし)さんとこの
そばは好きだっけね
（富士子）父が亡くなりました
（千代）ありがとうございます
すいません
足りてますか？
（女性）あ すいません
（男の子）負けるかな… あー
（修司）何歳になった？
おい 富士子 麻理 何歳になった？
３歳
（修司）３歳か 早いな
富士子 家戻れ
（富士子）え？
母さん １人になっちまうだろ
お前も そのほうが楽だろうしな
何言ってんのよ
（親族１）修司の言うとおりだで
そうしろ 富士子
（親族２）そもそも 女ひとりで
育てるほうが おかしいんだから
（親族たち）そうだ
ちょっと待ってよ
お兄ちゃんが戻ればいいでしょ
何言ってんだよ
俺は仕事も家もあんだから
（富士子）私だってあるわよ
お兄ちゃんが
東京の大学 行けたのは
私が美大 諦めたおかげでしょ
また私が犠牲になるわけ？
（修司）長男は稼がないと
いけないんだからしかたがないだろ
母さんと一緒なら年金もあるし
（親族３）うん
俺が送ってる仕送りもある
意地張らないで戻れ
-（修司）分かったか？
-（親族３）そうだそうだ
東京で立派にやってる修司とは
違うだろ
-（親族３）そうそうそう
-（親族２）でしょ
（親族３）もう 母子家庭なんて
おえんよ 富士子
あたしでさえ
いっぱいいっぱいなのよ
しかも お金なくて
給料 前借りばっかしてるって
聞いたっけよ
-（親族３）どうすんの
-（親族１）親として恥ずかしいぞ
-（親族３）そうよ 富士子
-（親族１）何がしたいんだ お前は？
（清）勝手なことを
言うんじゃねえよ！
（千代）あ… 大石さん
どうされました？
どうもこうもねえよ！
っとに もう…
おめえたちはよ
何にも分かっちゃいねえんだよ
（親族２）って何なんですか
アンタ 何なんですか！
何なんだ？
そば屋だよ！　そば屋！
（親族４）ちょっと…
（清）この子をな 責めるヤツは
うちの店の敷居を
またぐわけにはいかねえぞ！
そば屋だよ！
アキさん… アキさんよ
このバカたちに代わって
俺が面倒見るよ
立派に育ててるよ…
育ってるよ うん
アキさん また飲みてえよ 一緒に
ハァー これで…
お別れだな
-（千代）大石さん
-（清）失礼します
-（千代）帰られます？
-（清）うん
（千代）大丈夫？
ありがとうございました 大丈夫？
塩まいとけ 誰か
-（親族２）塩だよ
-（千代）お気をつけて
-（千代）ありがとうございました
-（親族３）持ってきて 塩
あの“大石”のそば屋
-（親族３）そば屋だったの？
-（親族２）マズいんだよ あそこ
（親族１）
誰のせいで こうなったのかね
-（親族３）ホントだね
-（親族２）ホントだよ
（ため息）
（親族）ったく ハァー
何がしたいなんて分かんないわよ
アンタらは
人に言えるほど えれえのかよ
ちゃんとした人間なのかよ!?
生きてるだけで
精いっぱいなんだよ！
うるせえよ バカヤロー！
-（富士子）麻理 もう帰るよ
-（麻理）えー やだ
（富士子）やだじゃない
帰るよ 麻理 立って
-（麻理）やだ！　あんな所やだ！
-（富士子）麻理 立ちなさい
（富士子）麻理 立ちなさい！
もう いいにしな！
（千代）麻理 大丈夫？　痛いね
（麻理の泣き声）
親が子供をたたくじゃないだよ！
あー 痛かったわね
大丈夫 大丈夫 大丈夫
あー よしよし よしよし
麻理ちゃん 痛くない
痛いの痛いの 飛んでいけ
よしよしよし
（富士子の泣き声）
（富士子と麻理の泣き声）
（雷鳴）
（富士子）麻理
麻理 ごめんね
麻理ちゃーん
麻理ちゃん… あ 麻理ちゃん
あー かかった
（雷鳴）
大丈夫 大丈夫
麻理が雷怖いのは
お母さんが雷の日に
麻理を産んじゃったからだよ
生まれる日って 選べるの？
選べないよ
生まれる日も 家も 全部
お父さんがいないのも？
（雷鳴）
大丈夫 大丈夫
（鼻歌）
何の歌？
ロックだよ
（麻理）ロックって何？
何だったっけね
（鼻歌）
（２人が戯れる声）
こいつ ピュッピュッ ハハッ
（イサム）体調悪いのかもしれない
（瞳）ビールしか飲まないからよ
水飲んでんの？　水
-（イサム）飲んでないけど
-（瞳）水飲んだほうがいいよ
-（客）すいません
-（イサム）体調悪いかもな
水 飲みな
-（イサム）優しい
-（瞳）はーい
優しい
ね イサムちゃん
この間 言ってた仕事って
紹介してもらえるの？
うん
（イサム）大丈夫？
（ノックの音）
この子 電話で話した富士子ちゃん
（イサム）頑張って
（ヤクザ）立て オラ！　おい！
こっちだよ！
テメー ぶっさらうぞ コラ！
おい！　立て おい！
歩け おい！　行けよ オラ！
（紅緒）おい
（男性）はいよ
（紅緒）失礼します
（合力）どっちもどっちも…
（ヤクザ）サキッ
（ヤクザ）アトッ！
（ヤクザ）アト アトッ！
（合力）どっちもどっちも…
（合力）さあ どっちもどっちも…
-（ヤクザ１）ヤキソバ
-（紅緒）はい
（ヤクザ）アト アトッ！
-（ヤクザ２）オイラも
-（紅緒）はい
（大友）
おい こっちもヤキソバ１つ
はい
（合力）どっちもどっちも…
（ヤクザ）サキッ
（炒める音）
（紅緒）
注文受けて作って出す それだけ
-（富士子）はい
-（紅緒）注文を間違えないこと
あと マズいもん作ったら
殺されっから
-（紅緒）分かった？
-（富士子）はい
（大友）ヤキソバ まだかよ！
はーい
おい
はい！
返事じゃねーよ
これ ４番さん 持ってって
（合力）はい 勝負！
（富士子）失礼します
（合力）サキ カブ… アト ゴケ
（喚声）
（ヤクザ）チキショー！
-（ヤクザ）何回やられてんだよ
-（ヤクザ）あー クソッ
（ヤクザ）何だよ もう…
（ヤクザ）次だ次だ 次！
失礼します
-（大友）おい ねーちゃん
-（富士子）はい
-（富士子）え？
-（大友）何だ いらねえのか？
あ… ありがとうございます
-（合力）さあ どっちもどっちも…
-（ヤクザたち）サキッ サキ
（富士子）はい！
（富士子）おいしいね
やった！　ほら 見て 麻理
（２人）やった やった…
（合力）アト ニタコ
（喚声）
ママ ママ… これ 遅くなったけど
-（瞳）ん？
-（富士子）ありがと
（富士子）はい！　どう？
え？
（ヤクザたちの怒号）
あ！　奥 奥 奥
ちょっと これは ここ
ちょっと待って
なんで お指ないの？
これ？
食べちゃった ハハハ
-（イサム）富士子ちゃーん
-（富士子）はい！
富士子ちゃん これ これ どの辺…
（富士子）
あ これ こっち置こうかな
（イサム）
はい オッケオッケ ゆっくり…
-（イサム）はいはいはい…
-（富士子）ありがとう
（富士子）
じゃあ ちょっと… ありがとう
あー ごめん
（富士子）もちろん これで
いいとは思ってませんでしたよ
その日は突然やってきました
（足音）
（ヤクザ）うわっ
（刑事１）警察だ！
（怒号）
（紅緒）食事を作ってただけ
何も知りませんでした
-（紅緒）そう言いな
-（富士子）え？
食事を作ってただけ
-（紅緒）そう言うの！
-（富士子）え…
（刑事２）
アンタたちも来てもらうよ ほら！
（刑事１）
違法だとは分かってたよね
食事を作っていただけで
何も知りませんでした
（刑事１）かなりいいお金
もらってたんじゃない？
食事を作っていただけで
何も知りませんでした
（刑事１）いいかい？　これは…
食事を作っていただけで
何も知りませんでした
（刑事のため息）
（施錠の音）
（開錠の音）
（扉が開く音）
（看守）おい 釈放だ
（富士子）はい すいませんでした
ありがとうございます
（富士子）はい ただいま
ちょっと待って おいで 麻理
ちょっと ここ 座っといて
（ウォークマンから漏れる音）
（富士子）助けてもらいたい
プライドを捨てて
最初に浮かんだのは 彼の顔でした
（富士子の荒い息遣い）
（ベルとドアが開く音）
（次郎）久しぶり
久しぶり
（次郎）瞳さん 俺コーヒーで
（ライターの着火音）
その腕…
（次郎）売った
誰が買うのよ
ちょっと前に
爆発事故があったっけじゃん
ちょうど工場がヤバくて
駆けずり回ってた時だったもんで
まあ 潰れたけど
麻理は元気？
うん
元気
そっか
（瞳）お待たせ
どうも
（次郎）ほら
それ使えよ
これのおかげで ちっとばっか
お金入ってきたんだ
いろいろごめんな
大変だろうけど 麻理を頼むよ
ハァー
いらない
頼まれなくても
麻理は ちゃんと育ってるよ
誰の子だと思ってんのよ
ハァー
変わんないな
（足音）
（麻理）はい
ありがと
ちょっと
どこで抜いてきたの これ？
えー
（富士子）
本当に すいませんでした！
-（清）まー ごっそり抜いたね
-（富士子）すいません
まあ 花は また咲くけどね
はい… すいません
（清）そんなことより
アキさんの通夜の席では
なんか暴れたみたいで…
-（清）すいません
-（富士子）あ いえいえ…
（富士子）
全然全然 そんなことない
-（清）そんなことない？
-（富士子）はい
-（清）ホント？
あの 父とは…？
（清）うん 飲み仲間っつうのかね
あー そうだったんですね
（清）そうそうそう
ウイスキーが好きでね
あ そうなんですね
（清）
どした？　どした？　お名前は？
-（麻理）マリ
-（清）麻理ちゃん
（麻理）おなかすいた
（富士子）
おなかすいた？　いや 大丈夫
おうち…
おうち帰って作ろっか ね
（麻理）もやし飽きた
（富士子）飽きた？
もういいにしな
じゃあもう ちょっと帰ろっか
-（清）何か食べる？
-（富士子）あ いえいえいえ
大丈夫です
帰ろうか お母さん作るから
（道子）ごぼう忘れたじゃない
もー やだ せっかく…
あっ いらっしゃいませ どうも
-（幸子）菅波さんとこの
-（富士子）はい
こないだは ごめんっけね
父さん やらかしちゃったみたいで
（富士子）あ いえいえいえ
-（道子）親戚がバカなんだよねー
-（幸子）まあ そうねえ
でも ちいっと言い過ぎよね
座りな 座りな お茶出すから
（富士子）あー すいません
（道子）そういや
アンタっち 大丈夫だっけ？
-（道子）泥棒 入ったんでしょ？
-（幸子）あ 聞いた！
（幸子）いや おっとましい
何か盗まれたの？
あ… タンスに入れてた貯金を
-（幸子）え…
-（道子）え？　どれだけ？
-（道子）何？　いくら？
-（富士子）全額です
-（道子）えー！　全額？
-（幸子）いや 困る！
（幸子）
これっぽっちも残ってないのかね？
-（道子）えー 大変じゃない！
-（富士子）いや でも…
娘も無事だったし
命あるだけマシかなと思って
そんな問題じゃないでしょうよ！
-（道子）警察は？
-（幸子）警察！
（富士子）警察は…
行かなきゃ すぐだよ
（清）食べていきなよ
お金はいらないから
-（富士子）いえいえいえ
-（道子）アンタ おなかすいてんの？
食べていきなよー ねー
ご馳走するから ねー
何 アンタっち 貧乏なんだろ？
ねー いいって言ってんだから
甘えりゃいいのよ
（富士子）本当ですか
ありがとうございます
何食べたい？
-（麻理）うーん ラーメン
-（道子）ラーメン！
お父さん ラーメン作れる？
-（清）おっ
-（道子）お？　お父さん？
そばでいいんだろ？
（道子）あらら いい耳してるわ
ありがとうございます すいません
（幸子）気にしなくていいのよ
ごはん食べれなかったら
かわいそうでしょ
こんなかわいい子が
あ ありがとうございます
いつでも来ていいのよ
はい ありがとうございます
すいません ありがとうございます
ありがとうございます
（富士子）いつでも来なさいという
ありがたすぎるお言葉を頂いて
私と麻理は…
-（麻理）よいしょ！
-（富士子）よいしょ
（道子）はい… よいしょ！
（一同）いただきまーす
（富士子）
本当に毎日行くことにしました
（道子）ねー 上手に切って
-（清）はい 黒はんぺん
-（富士子･道子）あー ありがとう
-（清）置く場所ねーな
-（道子）大丈夫 大丈夫
（道子）こっち食べな
中村(なかむら)さんとこのはんぺん
ホントおいしいだよ
-（道子）取って取って
-（幸子）はい おしょうゆ
（清）食べてるー
（道子）
ねー いっぱい食べてる ねー！
あら 麻理 アンタ ちいっとばっか
太ったんじゃない？
いいのよ ちょっとぐらい
太ってるくらいのほうが
（清）お前には言われたくないだろ
（道子）なーに お父さん
余計なことばっかり言って
（清）はい 皿もらおか
（道子）ありがと ありがと
麻理ー？
どこ行ったのー 麻理？
手伝ってー
（麻理）よ
よいしょ よいしょ よいしょ…
（道子）麻理ー
ちょっと こっち来て
（麻理）よいしょ
こうやって あんまり
力入れないのね あの…
こう？
うまいね やってた？
やってない うまい？
こんな感じ？
-（清）実家 そば屋さん？
-（富士子）違う
（道子）コラ！　麻理
-（富士子）初めてやります
-（清）あ そう
（道子）もー 何してんのよ これ
（富士子）お待たせしました
かけそばになります
（清）富士子さん
-（清）ちょっと
-（富士子）はい
（富士子）１日でノルマ達成したら
30日 休んでいいんですか
保険会社って
（下田(しもだ)）あ まあ…
極端に言えば そうですね
ぜひ 面接させてください
（下田）あ いや 僕が すぐ
決められるわけではないんですが
はい エビ天 お待ち
（下田）あの 頼んでない…
-（清）これ サービス
-（下田）サービス…
明日から
なんなら今日からでも働けます
何でもします
とりあえず上司に話してみますね
（富士子）
とにかく仕事がしたいんです
よろしくお願いします
（下田）はい…
じゃあ いただきます
いただきます！
失礼します
-（清）はい
-（麻理）ぐーっ
（清）よいしょ はい 埋めました
はい ないない
うまい！
-（幸子）ちょ 麻理ちゃん
-（道子･富士子）あー 麻理麻理！
（富士子）
大石さんたちがいなかったら
今頃どこかで
のたれ死んでたと思います
本当
あの人たちには
足を向けて寝れないんです
（富士子のため息）
すいません
長いこと
お話 聞いてもらっちゃって
あ いやいや
（富士子のため息）
保険…
一番安いのでいいの？
え!?　いいんですか？
まあ あの ちょうど
入ろうと思ってたんでさ
（富士子）ありがとうございます！
こちらパンフレットになって
おりましてですね
（スタッフ１）
あ 富士子さんじゃん
（富士子）あ！　先日は
ご加入ありがとうございました！
（スタッフ２）
佐々岡さんも やっぱ入ったの？
（スタッフ１）娘さんのこと
聞いたら 入っちゃうよねー
次のページを
めくっていただきますとですね
こちら 総合保障タイプって
いうものがございまして
こちらがね 1800円
少し お安くなっております
（社員１）
ホテル従業員 全員分契約って…
（社員２）
すごいのは営業スタイルだよ
泣き落としだら
（社員１）
アイツ マクラやってんだろ 絶対
-（下田）おい
-（社員２）間違いない
週末 天気 大丈夫そうだな
麻理ちゃん 海楽しみにしてた？
あの子 ルンルンで
水着 用意してて笑っちゃった
寒いのに入るつもりなのかね
（下田）そっか
じゃ 俺も入るから富士子も
（富士子）やだよ
（田辺）
あー いた… ちょっといい？
はい
-（清）おう
-（富士子）うん
（清）どした？
お父ちゃんってさ
静岡から出たことある？
あるよ
なんか ずっと静岡にいるとさ
みんなが
自分のこと知ってるからさ
窮屈に感じる時とかない？
なんか もっと大きい街に
行きたいなーとか
うん
-（清）25の時
-（富士子）25の時？
うん たまんなく出たかったな
（富士子）ふーん そうなんだ
まあ…
（麻理）
じいじ いた 何か食べたーい
えー さっき食べたっけじゃん
いちごがあるじゃんか
（富士子）フフ
-（清）食うけ？
-（麻理）食べるー！
えー また食べるの アンタ？
食いしん坊
よし じゃあ
いちご… いちご探し…
-（富士子）行ってらっしゃい
-（清）行ってこー 行ってこー
（りんの音）
（富士子）
あ ほら また来るんじゃない？
（３人がはしゃぐ声）
-（富士子）写真撮るよ
-（下田）写真だって
はい チーズ
（３人がはしゃぐ声）
-（下田）ぬれちゃうよ
-（富士子）もう１回は？
-（下田）もう１回？　せーの…
-（富士子）あ 来たよ！
（下田）はい 麻理ちゃんから
（２人の笑い声）
-（富士子）きれい
-（下田）フフ
こないだ 何の話だったの？
主任
新しい営業先の打診
フフ そっか
ホテル全員
契約しちゃったっけもんね
（２人の笑い声）
敏雄(としお)さんはさ
（下田）うん
仕事変えたいなとか
思ったことない？　この先
（下田）え…
辞めるつもり？
そうじゃなくて 例えばの話
俺は このままでいいよ
こう見えても
今の仕事に やりがい感じてるし
静岡は 人も あったかいしね
そうだね
富士子 俺は…
ん？
君と麻理と一緒に
ずーっと ここで暮らせたら
一番幸せだと思ってる
そう思わない？
フフフ… うん
え！
俺と結婚してください
絶対に俺は君を幸せにする…
（麻理）
下田さーん！　クラゲ見つけた！
（下田）あー それ 触っちゃダメ！
-（富士子）え ちょっと待って
-（下田）あ… ウソ？
-（下田）あれ 指輪…
-（富士子）え？
-（下田）どこ？
-（富士子）あれ？　あれ？
-（富士子）麻理 足元気をつけて
-（下田）ヤバいヤバい あれ？
（下田）えー！　ちょっと待って
（富士子）何？
クボガイしかないんだけど
違う違う違う あれ？
（下田）
麻理もさ キラキラしたの探して
（富士子）よいしょ
よいしょ うーん
いいニオイ
これぐらい？
あ ごめん 飛んじゃった
ごめんごめん はい
ニンジンさんと…
お母さん 下田さんって
麻理のお父さんになるの？
なってほしい？
下田さん タダ？
（富士子）タダ!?
んー タダかな
んー くれるなら 欲しい
（富士子）なんで？
もらえるもんは もらっとけって
じいじ言ってたっけよ
（富士子）フッ じいじが
そんなこと言ってたの？
うん
はい 食べよ 食べれる？
いただきまーす
（麻理）よいしょ
（富士子）よいしょ
-（麻理）おいしい
-（富士子）おいしい？
（下田）富士子さんの昔のことは
いろいろ 彼女から聞いてます
だからこそ これからは
僕が責任を持って
彼女を楽にさせたいんです
これ以上
苦労をしなくていいように
家のことや 麻理ちゃんとの時間に
集中できるような環境を
僕が与えてあげたいんです
（修司）いや こちらこそ
本当 思ってもないような話で
-（下田）いえいえ
-（修司）ありがとうございます
とんでもないです
（修司）ぜひ 足崩していただいて
-（下田）いや でも…
-（修司）全然 どうぞどうぞ
じゃあ せっかくなんで
（修司）へー じゃ 今あれですか
生命保険の営業を…
-（下田）あ 営業やってます
-（修司）へー 何年ぐらい…
（下田）
10年ぐらいになると思います
（修司）ホントいい人じゃないか
下田さん
ま 金持ちってわけじゃ
ないだろうけど
麻理も懐いてるみたいだし
やっと母親らしく
世間に立派に振る舞えるじゃないか
あー これで俺も母さんも
ひと安心だ なっ
（富士子）静かにしてよ
あんな人いないぞ
もらってくれるだけ
ありがたいと思え
ハァー
これで やっとか
籍 いつ入れんだ？
ちゃんと日取り決めろ
おい 富士子
お前 まさか…
ハァー
母さん！
こいつ また…
何か言ってやってよ！
何迷うことがあんだよ え!?
前の あんなヤツより
全然いいだろ！
富士子
今日は泊まっていきなさい
え…
早く麻理を２階に寝かせて
あげないと 風邪ひいちゃうから
ほら はい
（修司）話聞いてんのかよ
（修司）ふざけんなよ
ったく… あー！
（物音）
（レコードの回転音）
（昭正）録音してる？　あー
千代 誕生日おめでとう
もう40かよ もう お互い
ちっとも若かねえな
ハッ また怒られるな
こんなこと言ってっとさ ヘッ
いや いつか時間ができた時にでも
こいつをさ 子供たちに
聴かせてやってほしいんだよ
頼むぜ
（70年代のロック音楽）
（曲が終わる）
（清）こんな時間に どうした？
実家じゃないの？
（富士子）うん…
麻理は？　１人け？
（富士子）うん 麻理 今
お母ちゃんの所で寝てる
今日 下田さんが来たもんで
下田… うん まあ 座って
（富士子）うん
あのさ お父ちゃん
ん？
そば 食うか？
うん
-（清）天ぷら揚げっから
-（富士子）うん ありがと
（油がはねる音）
フゥー
（ドアが開く音）
（清）はい お待ち
よいしょ
-（富士子）いただきます
-（清）はい
おいしい
あ そう？　うん
（清）泣くほど うまいか？
ハハハ…
うまい
食べたくなったら
そりゃ そばだよ
そん時は また来りゃいいんだよ
フフフ… うん
おいしい
（清）言ったっけ？
この軍艦 俺 乗ってたの
-（富士子）ううん そうなの？
-（清）だろ
（清）そうなんだよ
誰も聞かねえんだよ
-（富士子）ウソー
-（清）普通 聞くだろ
-（下田）オーケー？
-（富士子）うん
（麻理）よし
（富士子）できた ありがと
（下田）せーの ほいっ
（麻理）よいしょ
手 下ろして
よいしょ
-（麻理）はい どうぞ
-（下田）はいー
ありがとう
-（下田）気をつけて
-（富士子）敏雄さんも
-（富士子）バイバイって
-（麻理）おー バイバーイ
バイバーイ
麻理ちゃん ママと仲良くね
（麻理）はい
（エンジンがかかる音）
（ロック音楽）
（音楽が終わる）
♪～
～♪